نعم، أخبريني باسمك ثانيةً. آسفة.
"أليس سينكلاير".
إذاً يا "أليس"،
أتقصدين أنه طلب استغاثة أكيد...
- لا، إنما نقصد...
- ...أم إنكم لستم متأكدين بعد؟
لأن الأمرين مختلفان تماماً يا "أليس".
إنما نقصد، إذا تركتني أتكلّم،
أنه بسبب تغيير المسار
والمراسلات غير الاعتيادية،
يُوجد احتمال أقوى من أي وقت مضى
أن الرحلة "كيه إيه 29" في خطر.
مراسلات غير اعتيادية؟
فشل في الردّ وتعارض في تصريحات الطيّار
وفي الوقت الراهن،
عند الساعة 8:07، ليست لدينا دلائل أخرى.
لكنها دلائل كافية لإشعارنا بالقلق.
نعم، أيجدر بي إخطار مديريّ إذاً؟
نعم، هذا ما نقترحه.
سنلجأ إليكم حين يطرأ أي سؤال.
قرار حكيم تماماً كذلك.
حسناً. شكراً يا "أليس".
على الرحب والسعة.
- أين الضابط المسؤول؟
- أمامك مباشرةً.
شكراً.
حسناً، إذاً...
أحتاج إلى ضابط "مركز تحليل الإرهاب".
- "زهرة"، أنا في اجتماع.
- ألاحظ ذلك.
- صباح الخير.
- هل لديك أدنى فكرة عمّا...
- ضابط "مركز تحليل الإرهاب"؟
في إجازة أبوة.
حسناً. إذاً، أحتاج إلى من يؤدي مهامه...
- أنا.
- ...للتحدث...
للتحدث إلى زملائه في "مركز تحليل الإرهاب"
وتنسيق مكالمة أو اجتماع.
نشتبه في اختطاف طائرة مدنية بريطانية
يتُوقع وصولها إلى "لندن" في غضون 5 ساعات.
"(العراق)"
ما من أحد مهتم.
- بل إنه مهم.
- دائماً ما تتدخل.
اجلس. لا تحدث مشكلة.
اسمعا. هل كل شيء على ما يُرام؟
كل شيء على ما يُرام.
أتريدان مناقشة أمر ما؟
لا. لا مناقشة. شكراً.
- ماذا كان الموضوع؟
- من الواضح أنني لا أعلم.
إنها تأمره بالصمت.
ما يقوله سيوقعهما في مشكلة.
ماذا يقول؟
يقول إن المسدسات
التي يستخدمها الخاطفون زائفة.
استنشقوا أنفاساً عميقة...
ثم ازفروا ببطء من الأنف.
افتحوا أعينكم بهدوء الآن.
خذوا لحظة
لتأمّل السلام والهدوء في العالم من حولكم.
إن كان ما يقوله صحيحاً،
يمكن لكل هذا أن ينتهي.
أعني، بناءً على الأرقام وحدها، كم عددهم؟ 5؟
ما يعني أن لنا أفضلية 10 ضد واحد.
بل أكثر على الأرجح، 20.
الأمر ليس بتلك السهولة، أليس كذلك؟
يمكننا إنهاء هذه الأزمة. الآن.
لماذا؟ بسبب حدس رجل مسنّ ما؟ أهذا هو السبب؟
اسألي عن الطريقة التي عرف بها.
- هي لا تريد التحدث.
- أسأليها.
المعذرة.
- ما قاله زوجك...
- انسي ما قاله.
لكن المسافرين الآخرين
يسألون عن الطريقة التي عرف بها.
- يعرف لأن...
- صمتاً!
صمتاً!
...لأنه كان ضمن صفوف الجيش المصري
على مدار 30 عاماً.
لأنه كان يواجه عمليات اختطاف طوال الوقت.
- لا! دعيني أتحدّث!
- لماذا يصيح؟
أنت. ما المشكلة؟
إذاً؟
يريد توصيل...
رسالة إلى أحفاده.
لا يظن أنه سيراهم ثانيةً.
وكنا نحاول أن نهدّئ من روعه ونخبره بأننا...
جميعاً نخوض المحنة نفسها.
اخفضوا أصواتكم.
تغادر "كينغدوم 29"
شماليّ "العراق" وتدخل المجال الجوي التركي.
لنجعل من في "إسطنبول"
يعترضوا مرة أخرى على تغيير الطيّار مساره.
هذا طيّارنا، "روبن ألن".
من المدرسة التقليدية لشركة "كاثي باسيفيك".
يعمل في شركة "كينغدوم" منذ أكثر من عقد.
أغلب رحلاته طويلة المدى.
لديه ما يكفي من خبرة
ليدرك أن ما فعله يستحيل ألّا يُلاحظ.
نعم.
ما هدفهم الحقيقي إذاً؟
"(كيه إيه 29) - (جي - كنغدم)
المسار 323"
يقول إن عمليات الخطف التي واجهها
من تنفيذ "منظمة التحرير الفلسطينية"،
أو أياً من كانوا،
لم يُستخدم فيها رصاصاً حياً قط.
رصاصات فارغة دوماً؟
تحدث الرصاصات الفارغة فرقعة.
تبقي الناس تحت السيطرة،
لكنها لا تحدث ضرراً
لأنه لا يُوجد رصاص حقيقي.
لا، ما الكلمة بالإنكليزية؟
لا يُوجد مقذوف.
الطلقة التي أُطلقت في درجة رجال الأعمال
لم تصب أحداً
ولم تحدث ثقباً في الطائرة ولم تترك أثراً.
وإلا لعلمنا بذلك، صح؟
لراح ضغط الطائرة الجوي ينخفض.
علينا توصيل رسالة إلى هناك
وحثّهم على البحث عن الرصاصة.
إذا عثروا عليها،
حسناً، فسنعرف على الأقل. لكن...
لكن إن لم يعثروا عليها
ولم تكن هناك رصاصة حقيقية...
- أصغ إلى ما تقول.
- ربما الرجل المسنّ محق.
توقّف فحسب.
توقّف.
- مهلاً، توقّف.
- لماذا؟
لأن أموراً أخرى تحدث.
- مثل ماذا؟
- مثل إرسالنا إشارة إلى من في الأرض.
إننا نتحدث إلى من في الأرض
لإعلامهم بأننا واقعون في ورطة.
نحن؟ من تقصد بقولك، "نحن"؟
نحن.
أصغ، إن كانت المسدسات زائفة،
يمكن لهذه الأزمة أن تنتهي في لمح البصر.
كما قلت أنت، يمكننا الاستمتاع بفيلم فحسب.
صحيح، لكن المسدسات حقيقية.
- كيف لك أن تعرف؟
- أؤكد لك، إنها حقيقية.
- ما أدراك؟
- أصغ إليّ، اتفقنا؟
إذا أردت التغلب على أحد،
فعليك وضع نفسك محلّه.
عليك التفكير مثلهم.
والآن،
ماذا إن جعلتك تختطف طائرة بهذا الحجم؟
هل تتخيل كم سيكون ذلك مخيفاً؟
وكيف سيكون شعورك
إذا أمرتك بفعلها بمسدس زائف حسب ظنك؟
ماذا ستقول يا "هيوغو"؟
سأخبرك بما ستقول. ستقول، "لا."
ستقول، "أحتاج إلى مسدس
لحماية نفسي حين يثور عليّ المسافرون."
لأنك لست غبياً.
صحيح، لفكّرت في الأمر بإمعان.
- لذا، لا تتدخل، اتفقنا؟
- لكن...
لا، لا تتدخل حفاظاً على سلامتك الشخصية.
مفهوم؟
بئس الأمر. لا يحق لك أن تقرر من يفعل ماذا،
فما من أحد أوكلك.
لا تفعل هذا.
لست أشعر بأنني بخير. أشعر بالإعياء.
يقول إنه يشعر بالإعياء.
إلى أي درجة؟
أستتقيأ؟ أهذا ما تقصده؟
على ما أظن.
حسناً. اصحبيه.
لكن لا تدعي ماء المرحاض يتدفّق.
أبقي الباب مفتوحاً.
عفواً؟
إن كان مريضاً، أريد رؤية ذلك.
وإن كان يكذب، فسيورّط نفسه في مشكلة أخرى.
أما زلت تشعر بالإعياء؟
بئساً.
حسناً، انتهت المهلة. أخرجيه.
انهض! أخرجيه!
- خذيها.
- نعم، هيا.
أهذا كل شيء؟ مثير للشفقة؟
تشعر بتحسّن، أليس كذلك؟
فرّغ جيوبك.
هل أنت أصمّ؟ هيا.
إنني أنتظر.
صحيح.
اجلس وانظر أمامك بحق الجحيم.
"ابحثوا عن الرصاصة في الأرض
لا تُوجد رصاصة، أنيروا مصباح القراءة"
"كينغدوم 29"، هذه "إسطنبول". هل تسمعونني؟
"كينغدوم 29"، هذه رقابة "إسطنبول" الجوية.
نحاول التواصل معكم
منذ 5 دقائق. هل تسمعونني؟
تمكّنت من توصيل رسالة
إلى درجة رجال الأعمال. لنر ماذا سيحدث.
أنت أحمق.
أنا أحمق؟
أنت جعلتهم عرضة للخطر.
أيقول هذا الرجل
الذي أرجع إلى الخاطفين مسدسهم؟
أنت، قف.
حسناً.
"كينغدوم 29"، يُرجى الكشف عن هويتك.
هذا ما أقصده. في كل مرة نعبر حدود بلد ما...
"كينغدوم 29"، هذه رقابة "إسطنبول" الجوية.
- ...سيظل هذا يحدث.
- واصل ما تفعله إذاً.
- "إسط..."
- يُرجى الكشف عن هويتك.
"إسطنبول"، صباح الخير.
هذه الطائرة "كينغدوم 29"، أسمعك بكل وضوح.
"كينغدوم 29"،
أرى أنك تتجه بزاوية قدرها 323 درجة.
صحيح. نحافظ على ارتفاع 10363...
"2-9"،
أنت خارج مسارك الجوي بمسافة 19.3 كيلومتراً.
خارجه، نعم. صحيح.
واجهنا بعض الرياح، لكننا الآن...
يُرجى العودة إلى المسار الجوي الثاني.
أفعل ذلك بينما نتحدث يا "إسطنبول". أعتذر.
شكراً يا "كينغدوم 29".
نتمنى لك السعادة في ما تبقّى من رحلتك.
شكراً يا "إسطنبول".
"ناصر"؟
سيحتاج عمّك إلى جرعته من الأنسولين.
الإبر في الحقيبة
من الأفضل أن نسأل هذا الفتى المسلم.
ليس مسلماً.
آسف يا رجل،
لكنني أحتاج إلى أخذ شيء من الخزانة فحسب.
- لا.
- إنها مجرد حقيبة أدوية.
- عمّي مريض.
- قلت لا. ابق في مقعدك.
لماذا كل هذا التعنت يا رجل؟
الخزانة هناك. يمكنك رؤيتها.
أتحاول استفزازي أم ماذا؟
- لا.
- سأريك يا رجل.
- إنها...
- ابق في مقعدك اللعين.
ما مشكلتك؟
انظر إليه. يحتاج إلى دوائه.
يُستحسن أن تصمت.
وإلا فسيتلقى علاجاً من نوع آخر.
مفهوم؟
صدّقني.
لا فكرة لديك عمّن تواجه.
ادخلا إلى هنا.
أصغيا إليّ.
لم يعد مسموحاً بالذهاب إلى المرحاض
ولا تضييع الوقت.
إما أن يجلسوا بهدوء
وإما أن نعود لاستخدام الحقيبة.
نعود لاستخدام الحقيبة
ونجعل من أحدهم عبرة للآخرين. مفهوم؟
لا، اجلسي.
- أنت قلت إننا لن نفعل ذلك.
- ليس أمامنا خيار.
بلى، لقد ناقشنا هذا.
أنا سألتك مباشرةً، وأنت وعدتني.
علينا ذلك يا صاح، وإلا فسنخسر هذه المعركة.
ماذا تفعلين؟
أنا قلت، ماذا تفعلين؟
نظارتي. سقطت مني.
نظارتك؟
عودي إلى مقعدك. هيا.
أقسم بالرب،
سيتعرض أحد لإطلاق النار، مفهوم؟
إذا واصلتم على هذا المنوال،
فستُطلق رصاصة على أحدكم.
لا تُوجد رصاصة.
قالت، "ستُطلق رصاصة على أحدكم."
لكنه لا تُوجد رصاصة لتُطلق.
أنا أخبرتهم،
إن لم يتمكنوا من العثور على أي شيء
وتأكدوا من عدم وجوده،
فعليهم بإنارة مصباح القراءة.
ذلك ليس كافياً.
مصباح القراءة يعني عدم وجود رصاصة.
ما يعني أنها رصاصات فارغة. هذا ما قاله.
أو يعني
أنهم لم يتمكنوا من العثور على رصاصة.
- في هذه النظرية جزء من الصواب.
- لسنا ندري هذا.
يمكننا إنهاء هذه الأزمة.
أو يمكننا التسبب في مقتل أشخاص آخرين.
"الوقت المتبقي للوصول 4:40"
"مارشا"!
"محاضرات ضيوف اليوم
الأستاذة (سميث نلسون)"
آسفة يا "إليوت".
هذا الصباح محموم بالأحداث.
لا بأس. تعاملي معها كأي محاضرة أخرى فحسب.
إلا أنها ليست كذلك، صح؟
بل إنها مقابلة عمل.
أنت درّست هذه المادة من قبل،
فلن تعجزي عن تدريسها اليوم. اتفقنا؟
نعم، شكراً.
"(تركيا)"
حسناً. إذاً، هذا ما نعرفه حتى الآن.
بعد 35 دقيقة من الإقلاع،
اتصل الطيّار بالرقابة الجوية للاستغاثة
مشيراً إلى وقوع حادثة أمنية أكيدة.
ثم بعد 7 دقائق،
اتصل الطيّار مرة أخرى قائلاً إن المشكلة حُلّت.
- حُلّت؟
- إنذار كاذب.
أنكر وجود أي مشكلة من الأساس،
وأكّد أن الخطأ كان منه.
بعد ذلك بـ3 دقائق،
بعث مسافر رسالة نصية
تعيد التأكيد على فكرة وقوع حادثة.
ثم عند دخول الطائرة المجال الجوي العراقي،
بدأت في الانحراف بطريقة غامضة...
آسف. من أين تأتيك كل هذه المعلومات؟
والإنترنت معطل.
تأتي كل هذه المعلومات
من مراقبي الطيران في "الخليج".
- ومن يتحدث إليهم؟
- إدارة مسارات الطيران في "سوانيك".
في الواقع، "أليس"، أتسمعينني؟
أظن أن "أليس" في وضع كتم الصوت.
آسفة.
إنما كنت أقول إنه تُوجد سوابق لهذا الوضع.
إذ يقول الطيّارون شيئاً،
لكنهم يفعلون شيئاً آخر.
ويحلّقون في مسار متعرج
كي يدرك من في الأرض أنه تُوجد مشكلة.
إذا سمحتم لي بمشاركة شاشتي معكم فحسب.
لقد انحرفوا عن مسارهم
بمقدار 3 درجات بسبب الظروف الجوية.
يمكنكم رؤية ذلك حيثما أحرّك المؤشر.
لكن الرقابة الجوية في "تركيا"
أخبرتنا لتوّها بأن الطيّار
أعاد الطائرة إلى مسارها المفترض.
لذا، إن كان بإمكانكم رؤية مكان مؤشري الآن...
أعادت إلى مسارها إذاً؟
نعم، لكن انظروا إلى زاوية العودة.
إنها حادة للغاية.
إذا واصلوا التحليق بذلك الاتجاه...
سيحدث ما أشرت إليه سابقاً.
ستحلّق في مسار متعرج.
ها قد بدأنا. الآن، انظروا.
إنه تصحيح مسار مبالغ فيه بلا أدنى شك.
"جينا"، أين وزيرة الخارجية صباح اليوم؟
"الوقت المتبقي للوصول 4:34"
"اكتب رسالتك"
"(1 كيه): اضطُررت إلى تغيير المسار"
ما هذا؟
ما الجذاب إلى هذا الحد
في هذه اللعبة طيلة الوقت؟
إلى من تكتب؟
ماذا؟ لا أحد.
"دردش مع خصمك"
- أهذا عبر الإنترنت؟
- لا.
من؟ أجبني.
- يا للهول!
- مهلاً! إنه الطيّار!
- تباً.
- الطيّار!
ما مدى غبائكم يا جماعة؟
- ماذا قلت لي؟
- إنما أقصد...
قصدت أنه عليك التفكير...
لا. كفى.
- أفلته!
- حسناً. سأفلته.
- الآن.
- سأفلته.
الآن!
حسناً.
اجلس على الفور.
اخفض عينيك وابق جالساً.
أنا سئمت هراءك.
ضع يديك على حجرك
بحيث أستطيع رؤيتهما، ولا تتحرك.
والآن، سأضربك على أعلى رأسك بمؤخرة مسدسي.
إذا حاولت ردعي أو إيقافي
أو الابتعاد عن مرمى الضربة،
فستسحب هي ذلك الزناد. هل تفهمني؟
- هل تفهمني؟
- نعم.
جيد.
لا تحرّك ساكناً.
لا تحرّك ساكناً، وابتسم.
ابتسم كأنك تريدني أن أضربك.
ابتسم كأنك سعيد.
ليست ابتسامة لائقة يا صاح.
ونحن جميعاً نريد رؤية ابتسامة جميلة!
أليس كذلك؟
ابتسم!
هكذا. قل، "بطيخ".
قلها. هيا.
قل، "بطيخ"، وسينتهي هذا كلّه.
قلها يا "سام نلسون".
بطيخ.
أحسنت.
أطفئوا كل الشاشات.
كل الشاشات حتى نهاية الرحلة.
كما ترى، أنا أخبرتك.
لو كنت محلّه، لأطلقت عليك النار.
لجعلت منك عبرة، لكنه لا يستطيع، أليس كذلك؟
- "هيوغو"...
- هذا ما كنت أتحدّث عنه.
اخرس بحق الجحيم.
إنه لمن دواعي سروري
أن أقدّم أستاذة الفيزياء المبجلة،
"مارشا سميث نلسون".
شكراً. صباح الخير.
منذ شهر،
أخذت إجازة رفقة خليلي بعيداً عن المدينة.
أمّا ابني، الذي يصغركم بعام أو 2،
فسألني عن إمكانية إقامة حفلة في غيابنا.
لذا، استنشقت نفساً عميقاً،
وفكرت في الأمر، ثم أجبته بالموافقة.
بعد عودتنا من إجازة نهاية الأسبوع،
أوقف خليلي السيارة عند نهاية الطريق وقال،
"ربما ليس علينا المضيّ قدماً في طريقنا.
حالياً، الشقة سليمة.
ما من شيء مكسور ولا مسروق.
إن لم نعد، فلن نرى الأضرار.
كأنها ليست موجودة."
فرددت عليه قائلة،
"لكن ماذا إن لم تكن هناك أضرار؟
إن لم نعد، فلن نرى ذلك أيضاً."
بصفتنا فيزيائيين، بم يذكّرنا ذلك؟
نعم؟
- مفهوم قطة "شرودنغر"؟
- نعم، جيد.
مفهوم قطة "شرودنغر"
الذي يشير إلى إمكانية صحة أكثر من احتمال.
ربما كل شيء على ما يُرام.
ربما لا.
ربما الوضع بالسوء الذي كنا نخشاه حقاً.
تلك هي المفارقة.
تلك هي المعضلة التي نجد نفسنا أمامها.
إلى أن نقدم على تصرّف ما،
ونتحرى الأمر، تظل هناك ازدواجية.
لا تأخذ الأحداث منحنى مختلفاً
إلا بعدما نتحرى الأمر.
اسمعي.
اسأليه عمّا إن كان بإمكانه إثبات نظريته.
اسأليه عمّا إن كان بإمكانه
إثبات أن الرصاصات فارغة أم إنه يخمّن فحسب.
"يوسف".
أيمكنك إثبات أن الرصاصات فارغة؟
أعتقد أنها فارغة،
لكن من دون فحص المسدسات بنفسي،
كيف لي التأكد؟
يقول إنه لا يستطيع التأكد
من دون فحص المسدسات بنفسه.
اسمع، هل أنت من يبحث عن الرصاصة؟
كانت معنا رصاصة. عثرنا عليها.
حقاً؟ في درجة رجال الأعمال؟
لا، بل بعد الإقلاع مباشرةً.
بعض الفتيات في الدرجة الاقتصادية
عثرن عليها في المرحاض.
- استردها أحد الخاطفين.
- "آرثر".
لكنها كانت معهنّ. أمسكنها بأيديهنّ.
- كانت هناك.
- "آرثر".
اسأليه عمّا إن كان لديه استعداد
لمساعدتنا على معرفة شكل الرصاصة.
أنت، أصغ، لن أجلس مكاني وأدع عمّي يمرض.
- أتسمعني؟
- ما مشكلتك؟
اسمع، دعه يأخذ دواءه فحسب.
كفّوا جميعاً عن التحدث إليه هكذا.
إنكم ترفعون أصواتكم وتستفزونه.
إن عمّه يُحتضر.
أتفهّم ذلك،
لكن الشاب قلق بما فيه الكفاية بالفعل.
يثير هذا الوضع ذعره هو الآخر.
إنه يرسم صورتين.
الصورة "أ" للرصاصة العادية.
الصورة "ب" للفارغة.
ليس على من رآها إلا قول أيهما رأى.
اشكريه نيابةً عنا.
يشكرانك.
يقول إن هذا من مصلحته أيضاً.
قُضي الأمر الآن. بعد هذا، إياك وإقحام زوجي.
حسناً. إليكما الخطة.
صحيح. وزيرة الخارجية في الطريق.
طلبت منا البقاء هنا بدلاً من تضييع الوقت
في شد الرحال إلى "لجنة الطوارئ المدنية".
حسناً. ومع أخذ هذا في الاعتبار،
هذه ليست رياضة جماهيرية.
لنخل هذا الطابق
من كل الموظفين غير الضروريين رجاءً.
ولنبدأ في تنفيذ مقترح المحققة "غفور"،
ألا وهو...
إحضار قائمة المسافرين.
نعم، أنا طلبت إحضارها بالفعل.
أخيراً، وأنت يا "ليديا"، أعتمد عليك
للعثور على شخص مسؤول
كي يتولّى الاتصالات الخارجية رجاءً.
لو كنت رومانياً أو مجرياً، لأردت أن أعرف،
"لماذا تُوجد طائرة مدنية غير مستجيبة
تتجه نحوي مباشرةً؟"
لذا، لنأت لهم بأحد يتحدث إليهم.
وبم سيخبرهم ذلك الشخص؟
أُحيط الوزراء علماً بالوضع،
وسنقرر أي إجراء سنتخذ
في خلال الدقائق الـ30 التالية.
لنكن واضحين تماماً.
تشير كل مقومات هذه الأزمة
إلى أنها ستنتهي بمأساة دولية.
أستميحكم عذراً.
حقيقةً، ينبغي أن...
أترى ماذا استهللت؟
- أستحضرين قائمة المسافرين بنفسك؟
- نعم.
حسناً، إن كان بإمكانك إرسالها إليّ
من فضلك، فسأكون ممتناً.
- تفضّل يا "دان".
- "دانيل"، تعلم أنني لا أستطيع.
يمكنني فحص الأسماء
عبر الحاسوب الوطني للشرطة...
- "دانيل".
- للتحقق ممن لديه سجل إجرامي.
نعم، سنفعل ذلك على أي حال.
لماذا تخبرينني بكل هذا إذاً؟
عند لحظة، تُوجد مشكلة،
ثم تنفين وجودها. والآن تقولين...
أتفضّل عدم معرفة المستجدات؟
إنما أسأل عمّا تريدين
أن أفعل بهذه المعلومة.
اسمع، لديك دافع شخصي للاهتمام، صح؟
نعم. لذا، دعيني أفعل شيئاً.
أرسلي إليّ الأسماء فحسب رجاءً.
"زهرة"، نحتاج إليك.
"زهرة"، أنا بارع في ما أفعل،
فلن أجلس مكاني مكتوف اليدين.
اسمع يا "دانيل"،
أنا آسفة، اتفقنا؟ عليّ الذهاب.
"الـ(واي فاي) مفتوح"
"البدء
يُجرى الاتصال عبر الـ(واي فاي)..."
"متصل"
يُرجى ترك رسالة بعد الجرس.
بدأت العملية.
الطائرة تحت السيطرة. حان دوركم.
لا.
هلّا تسألينه فحسب أرجوك.
اسمعي، قلت لك إنني سأسأله،
لكنني أعلم ماذا سيقول.
ابقي مكانك فحسب.
مرت ساعتان ونصف.
لظللنا جالسين في مقاعدنا حتى الآن.
هذا الموعد الذي كان يُفترض البدء فيه.
أيعني ذلك أنك أجريت الاتصال؟
وما النتيجة؟ هل هم سعداء؟ ماذا قالوا؟
هنا تكمن المشكلة.
كان مجرد بريد صوتي.
تريد المضيفة التحدث.
إنما أردت التنويه على أننا نجهّز الوجبات
في هذا الوقت عادةً.
الأرجح أنكما لا تريدان أن نفعل ذلك اليوم.
- نعم.
- صحيح.
وأتفهّم ذلك، لكنني أؤكد لكما،
أنا أعمل في هذا المجال منذ 15 عاماً.
كلما ازدادوا جوعاً وعطشاً، تعقّد الوضع أكثر.
لن يأكل أحد، مفهوم؟
حسناً. إنما أنوّه فحسب.
زجاجة مياه واحدة لكل شخص. لا أكثر.
اتصلت رقابة "بوخارست" الجوية لتوّها.
مجدداً؟
لا، لم يتصلوا غضباً.
إنما هم أشبه بمعلني فوز المتسابقين.
- أي إنهم يواصلون بلا توقّف.
- ألست ممن يفعلون ذلك؟
بلى. ولهذا أعلم.
لكننا إن لم نتحدث إليهم،
فسيتفاقم الوضع بسرعة شديدة.
حسناً.
"هايدي".
قائمة المسافرين الكاملة
من "كينغدوم آيرلاينز"،
فحصنا الـ216 اسماً
عبر الحاسوب الوطني للشرطة.
واصلي حديثك.
لم يُدن إلا شخص واحد بجرائم خطرة.
شروع في قتل وتهمتا سطو مسلّح،
أُطلق سراحه من السجن منذ 3 أسابيع فقط.
- الاسم؟
- "جونتي كولينز". المقعد "37 سي".
واحد؟ فقط؟
مستوى ثقتنا بالعامة أقل من ذلك بكثير، صح؟
أواثقة بأنه لا يُوجد أحد آخر؟
أعني، يُوجد مدانون بجرائم أقل وطأة.
يُوجد مدان بالقيادة ثملاً عدة مرات.
تُوجد مدانة بمحاولة تلقّي اللوم
على مخالفات قيادة خليلها ثملاً المتكررة.
يُوجد مدان بالتهرب الضريبي.
نعم، اسمعي، هل تحققت من كل شيء؟
نعم.
قوائم المراقبة وقواعد البيانات.
هل راجعتها كلّها؟
- أنا فعلت ما طلبت مني.
- نعم، حسناً. شكراً.
"الوقت المتبقي للوصول 4:12"
"ملف سرّي تماماً
قائمة مسافري (كيه إيه 29) إلى (لندن)"
"إلى: (دانيل أوفاريل)
الموضوع: قائمة مسافري (كيه إيه 29)"
"الملفات الملحقة - مشفرة
إرسال الملفات"
ماء؟
- ماء؟
- نعم من فضلك.
ماء يا سيدي؟
هل تريدين بعض الماء؟
ماء يا سيدتي؟
ساكن أم فوّار؟
ماء؟ وأنت؟
ماء من فضلك. سآخذ بعضه.
- ماء؟
- نعم.
ماء؟
ماء؟ خذيه يا سيدتي.
- ماء؟
- أنزلي طاولتك.
عفواً؟
ساكن أم فوّار؟
- ماء؟
- لا أريد.
- أيهما رأيت؟
- ماء؟
إن كانت الأولى، فلا تفعلي شيئاً.
إن كانت الثانية، وكنت متأكدة من ذلك...
صدّقيني، لن أفعل.
...فلتنيري مصباح القراءة.
لا أريد.
إليك. خذ بعض الماء.
- خذي واحدة.
- شكراً، مررها.
ماء؟
هل من أحد يريد الماء؟
"(أ)؟ - (ب)؟"
نعم، سأخذ بعض الماء.
ماء؟
- لن أسير.
- نعم.
يمكننا استئجار دراجة عامة.
لا، صحيح تماماً. أتراجع عمّا قلت فوراً.
ما من عملية اختطاف تستحق ذلك.
أيظنون حقاً أن ذلك ما حدث؟
على نحو متزايد.
- ماذا عن مرافق من الشرطة؟
- كم سيستغرق حتى يأتي؟
من 15 دقيقة إلى 20.
وماذا إن سرنا؟
من 10 دقائق إلى 15؟
حسناً. صحيح. نعم.
هيا.
"آرثر"؟
ماء يا سيدي؟
أظن أن بإمكاننا جميعاً
رؤية ما يحدث هنا، أليس كذلك؟
لا داعي لمصباح القراءة.
لا داعي له في منتصف النهار.
هل يجدر بنا إطفاؤه؟
أمتأكدة؟
نعم. جميعنا متأكدات.
أليس كذلك أيتها الفتاتان؟
لماذا فعلت كل ذلك؟
أي كل ذلك التجوال في الخلف.
آسف، كانت هناك مسافرة تبكي.
مجرد فتاة في المقعدة "23 ب".
هذه إشارة إلى أن الرصاصات فارغة.
أخبريه بأنه كان محقاً.
يقلب هذا كل الموازين.
"نتائج البحث"
"دانيل".
أنا فحصت الـ216 اسماً جميعاً
عبر الحاسوب الوطني للشرطة.
لا يظهر إلا شخص واحد
لديه سجل إجرامي خطر من أي نوع.
نعم. أعلم. "كولنز".
"كولنز". إليك المشكلة.
تُوجد 5 أسماء لا تظهر على الإطلاق.
يُوجد 5 مسافرين على متن تلك الطائرة
لا يظهرون ضمن أي قاعدة بيانات وطنية.
جوازات السفر سليمة بطريقة ما.
لكن الأشخاص الـ5 الذين أرسلت أسماءهم إليك...
لا وجود لهم.
"رسالة إلكترونية واردة
من: (داينل أوفاريل)"
- "ليديا"؟
- عليّ الذهاب.
ها قد عرفنا الحقيقة.
هؤلاء هم الخاطفون.
إذا اكتشف كل من في الطائرة
ما نعرفه، يمكننا التغلّب على هؤلاء الأشخاص.
يمكننا فعلها الآن.
لا يا "هيوغو"، علينا التحلّي بالذكاء.
لا يمكننا خوض شجار، فأنا وأنت وحدنا.
لا يسعنا
أن نعرّض أياً من المسافرين الآخرين للخطر.
مهلاً. ماذا؟ أنا وأنت؟
- أنت من كان يحثّ على فعل هذا.
- نعم، أعلم، لكنني...
تريد الانخراط في كل ما يحدث...
- لم أرد الانخراط في...
- ...وهذه هي فرصتك. الآن، اتفقنا؟
سنعزل أحدهم، وليكن أضعفهم.
نخمده ونتحقق من مسدسه،
ثم ننتقل إلى التالي، اتفقنا؟
يا للهول. حسناً.
لدى الرجل المسنّ في الخلف
أكبر عدد من المسافرين اللازم مراقبتهم.
لا يُوجد أحد على الجانب الآخر. إنه معزول.
إذا وصلنا إليه، فسنخمده.
أحتاج إلى جلب دوائه فحسب.
- فقط دع...
- لا. اجلس.
عد إلى مقعدك.
- فقط أحتاج إلى جلب...
- قلت لك، عد إلى مقعدك.
- سأسرع.
- ماذا قلت أنا بخصوص هذه الحقيبة؟
- أكاد آخذه.
- ماذا قلت لك؟
انظروا أمامكم واجلسوا!
- أيمكنك الرؤية؟ ماذا يحدث؟
- لا أعلم. لا يمكنني الرؤية.
أنا أخبرتك بحق الجحيم!
- إياك وفعل ذلك ثانيةً!
- يا للهول،
- سيتسبب في مقتلنا جميعاً.
- لماذا تقولين ذلك؟
- ماذا تفعل؟
- اجلسي يا "ليزي".
لا يصحّ قول ذلك أمام الأطفال.
- تباً.
- عليّ تلقينك درساً.
- بدأت الفوضى تعمّ هناك.
- حسناً، هذه فرصتنا.
لا أظن أن بإمكاني...
لا أظن أن بإمكاني فعلها.
سألقّنك درساً لعيناً الآن.
إياك ولمسها!
اجلسي!
اسمعي، لا بأس يا عزيزتي.
أصغي إلى أبيك، اتفقنا؟
حافظوا على هدوئكم! اصمتوا.
- ماذا تفعلان بحق الجحيم؟
- نعم.
حسناً.
- اجلس بحق الجحيم!
- إليك عني.
حسناً.
تباً.
دعه وشأنه!
...لأنني لا أستطيع مغادرة هذا الرواق، صح؟
اخرسوا!
إياكم ومساءلتي، مفهوم؟ لا تستفزوني!
إياكم جميعاً...
اجلس بحق الجحيم! ابق جالساً!
اجلس بحق الجحيم!
اخرسوا جميعاً بحق الجحيم!
انظر أمامك.
أين هو؟
إياك...
ابقوا جالسين! اهدأوا!
اخرسوا!
إياكم جميعاً واستفزازي!
ليبق الجميع هادئاً!
عد إلى مقعدك اللعين!
عد إلى مقعدك.
ليبق الجميع هادئاً!
اخرج.
ابق منبطحاً!
ماذا يحدث؟
أين هي يا عزيزتي؟ الطفلة الأخرى.
- رحلت "ليزي".
- اختفت الفتاة الصغيرة.
- "ديفد"، انهض وابحث.
- "ليزي"!
- ...هي؟ "ليزي"!
- "ليزي"؟
- أرجوكم، ساعدوني جميعاً على العثور عليها!
- هل رأي أحد ابنتي؟
- أنت، اخرج من هنا.
- "ليزي"!
إنها "ليزي". فتاة صغيرة.
نعلم أنها رصاصات فارغة.
- إنها بهذا الحجم تقريباً.
- تبلغ سنّها نحو 6 أعوام.
- "ليزي"!
- "ليزي"! اخرجي! الآن!
- "ليزي"! هيا يا عزيزتي.
- اجلسي.
"ليزي"!
- "ليزي"!
- "ليزي". عزيزتي؟
هيا. انظر أمامك.
لذا، فلتفعلها. اسحب الزناد اللعين.
ترجمة "عبد الرحمن عمرو"